Skyrius 1: Senovės pasaulio šifrai
Apžvalga:
Nuo pat seniausių laikų žmonės naudojo slaptus kodus ir šifrus, kad saugotų savo žinias ir paslaptis. Senovės Egipte, Grėtijoje ir Romoje kriptografija buvo naudojama kariniais tikslais ir politinėje komunikacijoje.

Pagrindiniai momentai:

Egipto hieroglifai – nors tai ne visada buvo naudojama kaip kriptografija, kai kuriuos hieroglifus tik iniciuoti žmonės galėjo skaityti ir suprasti.
Skitalė – viena seniausių žinomų šifravimo priemonių, naudota senovės Graikijoje. Tai buvo medinė ritė, ant kurios rašant žodžiai būdavo užšifruojami.