Skyrius 5: Kriptografijos ateitis ir iššūkiai
Apžvalga:
Naujos technologijos, tokios kaip kvantiniai kompiuteriai, žada pakeisti kriptografijos peizažą, kurdamos tiek naujas šifravimo galimybes, tiek grėsmes esamoms technologijoms.

Pagrindiniai momentai:

Kvantinė kriptografija – naudoja kvantinius mechanizmus, kad pasiūlytų naują saugumo lygį, kurį praktiškai neįmanoma pažeisti naudojant tradicinius metodus.
Privatumo ir saugumo iššūkiai – kaip balansuoti tarp saugumo ir vartotojų privatumo interneto eroje.